<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?><?xml-stylesheet href="/mathmlc2p.xsl" type="text/xsl"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
<title>censure_sur_futura_science</title>
<link rel="alternate" type="application/rss+xml" title="rss" href="/rss.xml"/>
<link rel="shortcut icon" href="/favicon.png" type="image/x-icon"/>
</head>
<body>
<tt>
2006-11-26 20:52:51 - Censure sur Futura-science<br/>
<br/>
Aujourd'hui leweb2zero a diffusé la bande annonce du film HIV = AIDS, Fact or fraud ? ed2k://|file|HIV_AIDS_Fact_Or_Fraud.avi|498188852|D27083732E714B6DE4878582B46728E4|/ . Karl Zéro a pour politique de faire confiance au discernement des spectateurs, donc il y a à boire et à manger. Comme dit Michael Moore &quot;je ne crois pas aux théories conspirationnistes, sauf quand elles sont vraies&quot; ; là j'ai été voir. Ce documentaire de 1996 m'a plutôt convaincu, mais là n'est pas la question. Je me suis souvenu avoir lu quelques jours auparavant cet article <a href="http://www.futura-sciences.com/news-gorilles-sauvages-porteurs-un-virus-siv-proche-sida_9937.php">http://www.futura-sciences.com/news-gorilles-sauvages-porteurs-un-virus-siv-proche-sida_9937.php</a> de futura-sciences. Dans une intention de recoupement net-journalistique-en-herbe, j'ai posté le commentaire suivant à cet article : &quot;Une question qui me vient suite au visionnage du document ci-joint : le VIS est-il responsable d'un analogue simien du SIDA ?&quot; et j'ai joint les adresses vidéo. Je me préparais tranquillement à aller lire un peu plus tard les éventelles réponses à cette question pour le moins cruciale. Et ne voilà-t-il pas que je reçois un avis de suppression de mon message de la part du modérateur. Celui-ci (&quot;JPL&quot;) m'écrit : &quot;Bonjour Ton message se faisant l'écho (que tu y croies ou non) à la &quot;théorie&quot; selon laquelle le HIV ne serait pas à l'origine du SIDA a été supprimé. En effet, même si on souhaite garder les discussions les plus ouvertes possibles, Futura-Sciences ne peut pas prendre la responsabilité de servir de support à une théorie mensongère qui peut gravement perturber les personnes atteintes et inciter certains d'entre eux à abandonner leur traitement. La démonstration du rôle du HIV comme cause du SIDA ne souffre aucune contestation. Désolé.&quot; Ce n'est pas le fait de me faire censurer pour une raison aussi peu étayée qui m'énerve le plus, mais le fait que du coup je n'aurai pas la réponse à ma question (cruciale).<br/>
<br/>
Le présent billet est donc une déclaration de guerre par blog interposé au sieur JPL et au site qu'il défend, et à tous ceux qui croient que c'est en occultant l'information (de toute nature) qu'on fait avancer la condition humaine.<br/>
<br/>
<a href="censure_sur_futura_science.xhtml">censure_sur_futura_science</a> - <a href="reflexion.xhtml">reflexion</a> - <a href="index.xhtml">index</a><br/>
<br/>
Comments<br/>
<br/>
2006-12-20 12:47:49 - biologiste<br/>
<br/>
La réponse à cette question est non, les singes se défendent bien mieux que les hommes contre le sida.<br/>
<br/>
Ce type de cas est très courant dans les maladies similaires chez des espèces différentes. La rage ne provoque pas les mêmes symptômes sur toutes les espèces touchées, les puces du rat nous filent la peste sans en souffrir le moins du monde, les anophèles ne souffrent pas du paludisme qu'ils transportent.<br/>
<br/>
Et là, en plus d'espèces différentes, nous parlons de virus différents. la grippe ne tue que les personnes faibles, mais une mutation de rien du tout pourrait le transformer en virus mortel pour l'humanité.<br/>
<br/>
Il n'y a donc rien de surprenant à voir une telle différence, et seul un ignare en sciences peut penser que cela induit que le VIH devrait avoir sur l'homme strictement les mêmes effets que le VIS sur les singes.<br/>
<br/>
La censure de futura-sciences est donc carrément surprenante. Offrir une réponse argumentée comme celle que je viens de faire est à la portée de n'importe qui ayant un minimum de culture scientifique. Est-ce qu'ils sont si nuls que ça sur le sujet qu'ils sont incapables d'expliquer pourquoi le SIV ne provoque pas sur le singe les mêmes réactions que le HIV sur l'homme ?<br/>
<br/>
A quoi sert un forum si seules sont autorisées les questions dont la réponse est déjà sur le site ? Essaie plutôt un vrai forum scientifique.<br/>
<br/>
Par exemple <a href="http://forsv.frbb.net/">http://forsv.frbb.net/</a><br/>
<br/>
2006-12-21 18:31:43<br/>
<br/>
Merci pour cette suggestion et pour tes explications. Il y a des études qui présentent une mortalité des singes à qui on a inocculé des virus modifiés (SIV d'une autre espèce de singe ou hybride HIV-SIV) mais je comprends bien qu'il est possible que tous les virus ne soient pas mortels pour une espèce donnée. Mais Peter Duesberg fait remarquer qu'une infection par virus, si elle rend malade et tue éventuellement, c'est universellement dans le temps caractéristique d'une réponse immunitaire (réussie ou échouée) c'est-à-dire deux ou trois semaine. Le VIH est le seul qui met 10 ans à faire effet, et encore uniquement chez l'homme (pas de modèle animal). Je ne suis pas biologiste mais je suis scientifique, et je trouve ça curieux, quand même.<br/>
<br/>
2007-11-01 14:03:06 - Alain1<br/>
<br/>
Effectivement, le SIV ne cause absolument pas le SIDA chez les singes. Et la question importante n'est pas que l'effet soit différent, ce qui peut se concevoir effectivement. La question, c'est que du coup, le troisième postulat de Koch n'est pas respecté le moins du monde pour le SIDA.<br/>
<br/>
Le troisième postulat de Koch, c'est que pour dire qu'un virus cause telle maladie chez l'homme, il faut réussir à faire apparaitre la maladie chez l'homme en lui innoculant un virus qu'on a réussit à identifier en tant que virus (réussit à le caractériser et à le faire se reproduire). Et à défaut d'être-humain, puisque, étiquement, ça la foutrait mal, il faut trouver un modèle animal. Seulement, il n'y a même pas de modèle animal puisqu'on n'a pas réussi à faire développer le SIDA aux singes innoculés. Donc, on n'a aucune preuve qu'on peut causer le SIDA avec un virus, qu'il soit simien ou humain.<br/>
<br/>
Bon, de toute façon, le virus simien ne prouverait rien. Il n'y a que le virus humain innoculé à des humains qui pourrait prouver quelque chose. Mais bon, là, il n'y a même pas de modèle animal.<br/>
<br/>
Sinon, pour Futura sciences, c'est normal que tu ais été censuré. Le pouvoir a mis en place un certain nombre de sites qui servent à défendre les théories officielles sur différents sujets. Ce sont des site bien faits, avec beaucoup de news, pour attirer un maximum de gens, et faire en sorte que ceux-ci n'aillent pas sur des sites, disons... moins recommandables. Donc, ces sites pratiquent tous la censure des différentes informations dissidentes. Soit par l'interdiction pure et simple d'en parler, soit avec une censure par flood. C'est à dire qu'il va y avoir 3 ou 4 gars qui vont être dépêchés pour remplir le sujet de messages sans aucun intérêt ; tout en insultant copieusement le dissident en question bien sur, et donc, en installant un esprit détestable sur le topic, histoire de faire fuir les gens.<br/>
<br/>
2007-11-02 14:57:20 - David Krauss<br/>
<br/>
En ce qui me concerne et comme le montre la discussion animée du 31 octobre sur Agoravox j'ai de plus en plus le sentiment qu'il y a vraiment quelques choses qui ne vas pas avec la recherche sur le virus du SIDA...<br/>
<br/>
Rien que le fait qu'un traitement hautement toxique aient été donné dans les années 80... m'interpelle et surtout que cela n'aboutissent à aucun scandale équivalent à celui de l'amiante...<br/>
<br/>
Les doses prescrites de l'AZT pour les 1e malades c'était l'équivalent des saignées... apparemment :<br/>
<br/>
L'AZT fut inventée a une époque où l'on croyait que le cancer était provoqué par un rétrovirus dans les années 60, considéré à l'époque comme un poison inadapté aux soins des humains, l'AZT fut jeté aux oubliettes. Le SIDA fut l'occasion de ressortir la molécule.<br/>
<br/>
L'AZT fait partie de la classe des analogues de nucléosides, molécules qui perturbent la constitution des brins d'ADN en cours de synthèse. Cette substance cytostatique empêche le processus de copie de l'ADN et bloque par conséquent la reproduction de toutes les cellules y compris celles du sytème immunitaire. Ce phénomène explique comment l'AZT, commes d'autres molécules du même acabit, aggrave l'immunodéficience au lieu de l'améliorer.<br/>
<br/>
Malgré les résultats de nombreuses études, dont celles appelée &quot;concorde&quot;, démontrant l'inefficacité de l'AZT, l'AMM (autorisation de mise sur le marché) ne fut pas retirée.<br/>
<br/>
Les effets secondaires, mesurées au fil du temps, auraient dû conduire logiquement à un arrêt des prescriptions. Par exemple, l'affaiblissement des muscles du squelette qu'on attribuait jusqu'en 1990 au virus est le résultat de l'action de l'AZT sur les mitoncondries des cellules musculaires.<br/>
<br/>
Les drogues qui succédèrent à l'AZT provoquent les mêmes altérations mitochondriales.<br/>
<br/>
Extrait raccourci issu du livre &quot;Supercherie scientifique et arnaque humanitaire&quot; de Jean-Claude Roussez.<br/>
<br/>
2007-11-02 16:39:19<br/>
<br/>
Je suis à la recherche d'un documentaire qui est probablement passé sur Arte il y a 5 ou 10 ans, qui raconte la lutte des homosexuels pour avoir droit à des traitements. Dans ce documentaire est évoquée l'origine de l'AZT. Il se termine par un discours du président d'ACT-UP devant un important auditoire, après les épisodes éprouvants de la mort de ses compagnons de lutte. Je crois aussi qu'on y voit des homos envoyer les cendres de leurs disparus outre le mur de la maison blanche. Merci à qui me trouvera ça.<br/>
<br/>
2007-11-02 16:48:21<br/>
<br/>
Pour Alain1 : il semble qu'on soit capable d'induire la maladie chez le singe, cf <a href="http://wiki.agoravox.fr/index.php/Remise_en_cause_du_lien_entre_VIH_et_SIDA">http://wiki.agoravox.fr/index.php/Remise_en_cause_du_lien_entre_VIH_et_SIDA</a><br/>
<br/>
2007-11-02 17:52:52<br/>
<br/>
C'est bon, j'ai trouvé:<br/>
<br/>
SIDA, UNE HISTOIRE DE L'AZT <a href="http://web.archive.org/web/http://www.artepro.com/programmes/74587/presentation.htm">http://web.archive.org/web/http://www.artepro.com/programmes/74587/presentation.htm</a><br/>
<br/>
2007-11-02 20:56:37 - David Krauss<br/>
<br/>
Pourn info, un forum intéressant où ce difficile sujet est débattu :<br/>
<br/>
<a href="http://www.sidasante.com/forum/">http://www.sidasante.com/forum/</a><br/>
</tt>
</body>
</html>
