<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?><?xml-stylesheet href="/mathmlc2p.xsl" type="text/xsl"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
<title>tous_les_chefs_ont_tort</title>
<link rel="alternate" type="application/rss+xml" title="rss" href="/rss.xml"/>
<link rel="shortcut icon" href="/favicon.png" type="image/x-icon"/>
</head>
<body>
<tt>
2007-08-21 17:28:52 - Tous les chefs ont tort !<br/>
<br/>
J'ai remis la main sur ce document subversif <a href="http://infokiosques.net/IMG/pdf/TousChefsTort02.pdf">http://infokiosques.net/IMG/pdf/TousChefsTort02.pdf</a> que je n'arrivais pas à retrouver. J'en fais profiter !<br/>
<br/>
<a href="tous_les_chefs_ont_tort.xhtml">tous_les_chefs_ont_tort</a> - <a href="engagement.xhtml">engagement</a> - <a href="index.xhtml">index</a><br/>
<br/>
Comments<br/>
<br/>
2007-09-28 16:57:00 - Olivier<br/>
<br/>
Bonjour, <br/>
<br/>
Jai vu le film &quot;ni vieux ni traitre&quot; que tu as mis a disposition sur google video.<br/>
<br/>
il y a un problème, s'il est bien accessible en lecture, impossible de le télécharger contrairement aux autres films de Pierre Carles (ça télécharge un fichier illisible de 5 Mo).<br/>
<br/>
Censure ? ne sachant pas à qui m adresser je préferais tout de même te prévenir<br/>
<br/>
Olivier de Nantes<br/>
<br/>
2007-10-04 16:34:33<br/>
<br/>
Curieux, moi ça me propose un fichier b092e5e6fbb47d4c.avi.mp4 de 308.2 MB, qui a l'air correct.<br/>
<br/>
Le fait est, que le comportement de Google Video est souvent (très) suspect, par exemple dernièrement je me suis aperçu qu'ils coupent la fin des longs métrage : des films de respectivement 40 mn et 1h20 on été coupés à 35 minutes.<br/>
<br/>
Mais en l'occurence pour Ni vieux ni traitres, je ne reproduis pas le problème.<br/>
<br/>
Merci<br/>
<br/>
2007-10-04 16:42:11<br/>
<br/>
Gasp<br/>
<br/>
Si.<br/>
<br/>
Le téléchargement s'est arrêté à 95 Mo. Est-ce un truc de leur part pour éviter des problèmes de bande passante ? C'est un peu nul.<br/>
</tt>
</body>
</html>
