<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?><?xml-stylesheet href="/mathmlc2p.xsl" type="text/xsl"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
<title>trois_deboulonneurs_antipub_condamnes</title>
<link rel="alternate" type="application/rss+xml" title="rss" href="/rss.xml"/>
<link rel="shortcut icon" href="/favicon.png" type="image/x-icon"/>
</head>
<body>
<tt>
2008-10-17 17:39:00 - Trois &quot;déboulonneurs&quot; antipub condamnés à 100 euros d'amende<br/>
<br/>
DEPECHE AFP 17-10-2008 (14 h 42)<br/>
<br/>
Trois membres du collectif antipublicitaire des &quot;déboulonneurs&quot; ont été condamnés vendredi par le tribunal correctionnel de Paris à 100 euros d'amende chacun pour avoir, à Noël 2006, &quot;barbouillé&quot; des panneaux publicitaires du XXe arrondissement de Paris.<br/>
<br/>
Tandis que pour deux d'entre eux la sanction a été assortie du sursis, le troisième, déjà condamné, devra effectivement payer l'amende. Le parquet avait requis une amende comprise entre 300 et 500 euros.<br/>
<br/>
En revanche, le tribunal n'a pas accordé de dommages et intérêts à l'afficheur Avenir Decaux, partie civile au procès.<br/>
<br/>
Depuis 2005, le collectif des Déboulonneurs organise chaque mois des actions collectives de désobéissance civile, consistant en un barbouillage de panneaux publicitaires, dans une demi-douzaine de villes de France.<br/>
<br/>
Le 23 décembre 2006, les trois prévenus avaient inscrit des slogans antipublicitaires sur des panneaux de l'afficheur Avenir Decaux. Pour l'occasion, l'un d'entre eux s'était alors déguisé en Père Noël.<br/>
<br/>
Vendredi, les magistrats de la 13e chambre ont jugé les trois hommes &quot;coupables de dégradation légère d'un bien par inscription, signe ou dessin&quot;.<br/>
<br/>
Selon le tribunal, &quot;ils n'apportent pas la preuve de la certitude et de l'imminence du danger&quot; pour la préservation de l'environnement et de la santé publique.<br/>
<br/>
En outre, relève-t-il, &quot;ils n'apportent pas la preuve qu'ils ont épuisé toutes les autres voies d'action démocratique et légale (conférences de presse, interpellation des politiques, interventions dans les médias)&quot;.<br/>
<br/>
Les trois prévenus ayant revendiqué haut et fort leur action lors de l'audience du 5 septembre, le tribunal a jugé qu'il ne pouvait leur accorder une dispense de peine. Il a toutefois prononcé une peine modérée, &quot;compte tenu du caractère sincèrement militant de l'action des prévenus, de l'ancienneté des faits et de leur absence de gravité&quot;.<br/>
<br/>
Les &quot;déboulonneurs&quot;, qui dénoncent l'affichage géant comme une agression, disent ne pas vouloir &quot;supprimer la publicité&quot; mais &quot;la remettre à sa place&quot;. Ils réclament que les panneaux publicitaires soient limités à 50 x 70 cm, comme l'affichage associatif.<br/>
<br/>
<a href="trois_deboulonneurs_antipub_condamnes.xhtml">trois_deboulonneurs_antipub_condamnes</a> - <a href="engagement.xhtml">engagement</a> - <a href="index.xhtml">index</a><br/>
</tt>
</body>
</html>
